我不喜欢做饭
Wǒ bù xǐhuan zuò fàn
I don't like cooking
我喜欢什么
Wǒ xǐhuan shénme
What I like
所以他每天每天都走路
Suǒyǐ tā měitiān měitiān dōu zǒulù
So he walks every day.
太无聊了
Tài wúliáo le
So boring
你好这里是XiaoguaChinese
Nǐ hǎo zhèlǐ shì XiaoguaChinese
Hello, this is XiaoguaChinese
我是蔚萱
Wǒ shì Wèi Xuān
I am Weixuan
我是中国人
Wǒ shì Zhōngguó rén
I am Chinese
我是美国人吗
Wǒ shì Měiguó rén ma
Am I American?
不
Bù
No
不对
Bú duì
wrong
我不是美国人
Wǒ bú shì Měiguó rén
I'm not American
我是中国人
Wǒ shì Zhōngguó rén
I am Chinese
她呢她是中国人吗
Tā ne tā shì Zhōngguó rén ma
What about her? Is she Chinese?
不对
Bú duì
wrong
她是美国人
Tā shì Měiguó rén
She is American
你呢你是哪国人
Nǐ ne nǐ shì nǎ guó rén
What about you? Which country are you from?
我现在在中国
Wǒ xiànzài zài Zhōngguó
I am in China now
我去过阿根廷和非洲
Wǒ qù guo Āgēntíng hé Fēizhōu
I've been to Argentina and Africa.
我想去西班牙吃好吃的
Wǒ xiǎng qù Xībānyá chī hǎochī de
I want to go to Spain to eat delicious food
可是我不想去加拿大
Kěshì wǒ bù xiǎng qù Jiānádà
But I don't want to go to Canada.
为什么
Wèishénme
Why
我不想去加拿大
Wǒ bù xiǎng qù Jiānádà
I don't want to go to Canada
因为加拿大太冷了
Yīnwèi Jiānádà tài lěng le
Because Canada is too cold
我是中文老师
Wǒ shì Zhōngwén lǎoshī
I am a Chinese teacher
我教中文四年了
Wǒ jiāo Zhōngwén sì nián le
I have been teaching Chinese for four years.
我很喜欢教中文
Wǒ hěn xǐhuan jiāo Zhōngwén
I really like teaching Chinese
我每天可以工作工作10个小时
Wǒ měitiān kěyǐ gōngzuò gōngzuò 10 gè xiǎoshí
I can work 10 hours a day
我很喜欢和我的学生们说话
Wǒ hěn xǐhuan hé wǒ de xuéshengmen shuōhuà
I love talking to my students
我会说中文吗
Wǒ huì shuō Zhōngwén ma
Can I speak Chinese?
对当然
Duì dāngrán
Yes, of course
我会说英语吗
Wǒ huì shuō Yīngyǔ ma
Can I speak English?
对我经常说英语
Duì wǒ jīngcháng shuō Yīngyǔ
Speak English to me often
Hablo español 我也会说西班牙语
Hablo español wǒ yě huì shuō Xībānyáyǔ
Hablo español I can speak Spanish too
嗯
Ǹg
Um
为什么
Wèishénme
Why
因为我大学学西班牙语
Yīnwèi wǒ dàxué xué Xībānyáyǔ
Because I studied Spanish in college
现在我学说法语
Xiànzài wǒ xuéshuō Fǎyǔ
Now I learn to speak French
我会说一点法语
Wǒ huì shuō yìdiǎn Fǎyǔ
I can speak a little French
你呢你会说什么语言
Nǐ ne nǐ huì shuō shénme yǔyán
What language do you speak?
中文
Zhōngwén
Chinese
英语
Yīngyǔ
English
法语
Fǎyǔ
French
西班牙语
Xībānyáyǔ
Spanish
我结婚了
Wǒ jiéhūn le
I am married
他是我的老公
Tā shì wǒ de lǎogōng
He is my husband
他是我的老婆吗
Tā shì wǒ de lǎopó ma
Is he my wife?
不不不
Bù bù bù
No, no, no
我是他的老婆
Wǒ shì tā de lǎopó
I am his wife
他很喜欢做饭
Tā hěn xǐhuan zuò fàn
He likes cooking.
他做饭好吃吗
Tā zuò fàn hǎochī ma
Is his cooking delicious?
对
Duì
right
很好吃
Hěn hǎochī
Very delicious
我不喜欢做饭
Wǒ bù xǐhuan zuò fàn
I don't like cooking
我喜欢什么
Wǒ xǐhuan shénme
What I like
我喜欢吃饭
Wǒ xǐhuan chī fàn
I like to eat
你呢你喜欢做饭还是吃饭
Nǐ ne nǐ xǐhuan zuò fàn háishì chī fàn
What about you? Do you like cooking or eating?
我喜欢游泳
Wǒ xǐhuan yóuyǒng
I like swimming
听音乐
Tīng yīnyuè
Listen to music
可是我不喜欢欢跑步
Kěshì wǒ bù xǐhuan huān pǎobù
But I don't like jogging.
为什么
Wèishénme
Why
为什么我不喜欢跑步
Wèishénme wǒ bù xǐhuan pǎobù
Why I don't like running
因为跑步很累
Yīnwèi pǎobù hěn lèi
Because running is tiring
可是
Kěshì
But
我喜欢做瑜伽
Wǒ xǐhuan zuò yújiā
I like doing yoga
为什么我喜欢做瑜伽
Wèishénme wǒ xǐhuan zuò yújiā
Why I love yoga
因为做瑜伽的时候
Yīnwèi zuò yújiā de shíhou
Because when doing yoga
我可以听音乐
Wǒ kěyǐ tīng yīnyuè
I can listen to music
我老公呢
Wǒ lǎogōng ne
Where's my husband?
他喜欢做瑜伽吗
Tā xǐhuan zuò yújiā ma
Does he like doing yoga?
不不不不不
Bù bù bù bù bù
No no no no
他不喜欢做瑜伽
Tā bù xǐhuan zuò yújiā
He doesn't like yoga.
为什么
Wèishénme
Why
因为他觉得做瑜伽太慢了
Yīnwèi tā juéde zuò yújiā tài màn le
Because he thinks yoga is too slow
他喜欢什么
Tā xǐhuan shénme
What he likes
他喜欢走路
Tā xǐhuan zǒulù
He likes walking
星期六和星期天
Xīngqīliù hé xīngqītiān
Saturday and Sunday
我做瑜伽
Wǒ zuò yújiā
I do yoga
我老公
Wǒ lǎogōng
My husband
星期一
Xīngqīyī
Monday
星期二星期三星期四星期五星期六
Xīngqī'èr xīngqīsān xīngqīsì xīngqīwǔ xīngqīliù
Tuesday Wednesday Thursday Friday Saturday
星期天
Xīngqītiān
Sunday
他走路
Tā zǒulù
He walks
所以他每天每天都走路
Suǒyǐ tā měitiān měitiān dōu zǒulù
So he walks every day.
太无聊了
Tài wúliáo le
So boring